# Курс "Unit-тесты" 
## Домашняя работа 2
* **
### Автор:
Деревянных Алексей
* **
### Примечание:

Тесты в файле **./Test/seminars/second/hw/VehicleTest.java**

* **
### Условие задачи:
#### Задание 0 (необязательное).
Попробовать самостоятельно решить задачи, которые не успели решить на семинаре. Сдавать решение не нужно.

#### Задание 1.
Проект Vehicle. Написать следующие тесты с использованием JUnit5:
* Проверить, что экземпляр объекта Car также является экземпляром транспортного средства (используя оператор instanceof).
* Проверить, что объект Car создается с 4-мя колесами.
* Проверить, что объект Motorcycle создается с 2-мя колесами.
* Проверить, что объект Car развивает скорость 60 в режиме тестового вождения (используя метод testDrive()).
* Проверить, что объект Motorcycle развивает скорость 75 в режиме тестового вождения (используя метод testDrive()).
* Проверить, что в режиме парковки (сначала testDrive, потом park, т.е. эмуляция движения транспорта) машина останавливается (speed = 0).
* Проверить, что в режиме парковки (сначала testDrive, потом park, т.е. эмуляция движения транспорта) мотоцикл останавливается (speed = 0).

В этом проекте, вы будете работать с проектом _"Vehicle"_, который представляет собой иерархию классов, включающую абстрактный базовый класс _"Vehicle"_ и два его подкласса _"Car"_ и _"Motorcycle"_.

**Базовый класс _"Vehicle"_** содержит абстрактные методы _"testDrive()"_ и _"park()"_, а также поля _"company"_, _"model"_, _"yearRelease"_, _"numWheels"_ и _"speed"_.

**Класс _"Car"_** расширяет _"Vehicle"_ и реализует его абстрактные методы. При создании объекта _"Car"_, число колес устанавливается в 4, а скорость в 0. В методе _"testDrive()"_ скорость устанавливается на 60, а в методе _"park()"_ - обратно в 0.

**Класс _"Motorcycle"_** также расширяет _"Vehicle"_ и реализует его абстрактные методы. При создании объекта _"Motorcycle"_, число колес устанавливается в 2, а скорость в 0. В методе _"testDrive()"_ скорость устанавливается на 75, а в методе _"park()"_ - обратно в 0.