# Курс "Unit-тесты" 
## Домашняя работа 4
* **
### Автор:
Деревянных Алексей
* **
### Примечание:

Тесты в файле **[./Test/seminars/fourth/hw/BookServiceTest.java](./Test/seminars/fourth/hw/BookServiceTest.java)**
* **

### Ответы на вопросы задания 1:
1. При написании модульных тестов для определённых классов мы можем столкнуться с ситуацией, когда тестируемый класс зависит от других классов или интерфейсов. Чтобы не усложнять тестирование и изолировать его от внешних зависимостей мы можем воспользоваться заглушками, которые будут подменять данные от зависимостей. Таким образом мы сможем сосредоточиться на тестировании только тестируемого класса, а не тестировать какой-то кусок нашего приложения целиком со всеми зависимостями.<br><br>
2. Если нужно проверить, что метод был вызван с определёнными аргументами, то следует использовать _mock_ заглушку, т.к. mock помогает эмулировать и проверять выходные взаимодействия - то есть вызовы, совершаемые тестируемой системой к её зависимостям для изменения их состояния.<br><br>
3. Если нужно просто вернуть определённое значение или исключение в ответ на вызов метода, то можно использовать _stub_ заглушку, т.к. _stub_-объекты предоставляют готовые ответы на наши вызовы, в которых нет логики, но они возвращают предопределённые значения.<br><br>
4. Для имитации взаимодействия с внешним API или базой данных следует использовать _fake_ заглушку, т.к. _fake_ это замена тяжеловесного внешнего зависимого объекта легковесной реализацией. Т.е. мы можем запустить для тестирования легковесную базу данных в памяти и протестировать взаимодействие с ней без подключения к реальной базе данных.
* **
### Условие задачи:
#### Задание 0. (необязательное)
Попробовать самостоятельно решить задачи, которые не успели решить на семинаре.<br>
Сдавать решение не нужно.

#### Задание 1.
Ответьте письменно на вопросы:
1. Почему использование тестовых заглушек может быть полезным при написании модульных тестов?<br><br>
2. Какой тип тестовой заглушки следует использовать, если вам нужно проверить, что метод был вызван с определенными аргументами?<br><br>
3. Какой тип тестовой заглушки следует использовать, если вам просто нужно вернуть определенное значение или исключение в ответ на вызов метода?<br><br>
4. Какой тип тестовой заглушки вы бы использовали для имитации  взаимодействия с внешним API или базой данных?

#### Задание 2.
У вас есть класс _BookService_, который использует интерфейс BookRepository для получения информации о книгах из базы данных. Ваша задача написать unit-тесты для _BookService_, используя Mockito для создания мок-объекта _BookRepository_.

